---
title: 'Наши сорта: Мятное пиво'
date: 2012-08-25
category: degustacii
excerpt: 'Мята - одно из древнейших пряно-ароматических растений. На Руси мяту постоянно хранили в доме и сараях - это защищало от нечистой силы. Ходило…'
cover: myata.jpg
gallery:
  - myata.jpg
  - thomas-tryon.jpg
  - myata_plakat.jpg
legacyUrl: https://pivzavod74.ru/index.php/Дегустация/2012-08-25-11-26-09.html
---

Мята - одно из древнейших пряно-ароматических растений. На Руси мяту постоянно хранили в доме и сараях - это защищало от нечистой силы. Ходило поверье, что если дать мяту разругавшейся паре, то они помирятся, потому что мята - это символ любви, мира и гармонии в доме. Пивовары "Лаборатории" решились приготовить пиво с использованием листьев этого замечательного растения.

Не только любопытство и желание испробовать свои силы двигало помыслами пивоваров при приготовлении данного сорта, но и большая любовь к кубинскому коктейлю Мохито. Знаете как бывает: закажешь в каком-нибудь ресторане Мохито и начинается печаль и разочарование - принесут бокал набитый льдом с горкой и пучком мяты, теряющей аромат. Относительно содержания белого рома - не всегда ясно не забыл ли бармен его туда добавить, тросниковый сахар заменён сиропом, а лайм, к сожалению, отсутствует. Употребишь через трубочку за 2 минуты такой коктейль и ждёшь когда лёд растает и счёт рублей в 350 принесут... Вы, наверное, оказывались в подобной ситуации.

Именно это и подтолкнуло нас попробовать поискать в различных источниках и, наконец, найти рецепт мятного пива. Неожиданностью было обнаружить сей рецепт у британского автора книг XVII века по самосовершенствованию, купца, философа и сторонника вегетарианства Томаса Триона. В 1691 г. он с любовью описал мяту, а также рецепты блюд и напитков с использованием этого растения.

Воплотить идею "пивного Мохито" на нашей пивоварне следовало бы ранее, не в пору дождей, а в уходящее жаркое лето - не догадались! Так что дорогие почитатели пива, если вам придёт в голову добрая и интересная идея связанная с нашим продуктом - не стесняйтесь, поделитесь ею с нами.
Откровенно говоря, коллективу "Лаборатории" мятное пиво понравилось сразу, но нам очень важно узнать ваше мнение, и если желающих вкушать данный сорт будет достаточно, то варки мятного пива станут частыми.
